#summary Планы по усовершенствованию программы
#labels Featured

Планы упорядочены в порядке убывания степени важности. Заголовки особо важных пунктов выделены.

====Добавление иконок для популярных раскладок====

Далеко не все ограничиваются русской и английской раскладками. О том, как добавлять иконки, можно прочитать на [http://code.google.com/p/keyla/wiki/AddingLayoutIcon соответствующей странице]. _Примечание:_ возможно займусь этим при наличии лишнего свободного времени.

====Перевод wiki и интерфейсов программы и инсталлятора на английский язык====

Программа может быть полезна не только русским. Сам не берусь, так как английский знаю неудовлетворительно.

=====Переключение раскладки из меню иконки в трее=====

Очень полезная возможность,которую предоставляет даже стандартная языковая панель Windows.

_Примечание._ Cложность в реализации заключается в том, что при выборе иконки в трее с активного в момент выбора окна снимается фокус. При выборе гипотетического пункта меню для смены раскладки программа сменит раскладку уже не в том окне.

=====Индикация раскладки на светодиодах клавиатуры=====

Очень удобно, когда текущую раскладку можно видеть боковым зрением.

_Примечание._ Насколько я знаю, в Windows NT4 и последующих версиях Windows из режима пользователя управлять состоянием светодиодов на клавиатуре, подключённой по USB, можно, только программно нажимая соответствующие клавиши (capslock, numlock, scrolllock). Вопрос в том, как включить индикатор caps и не дать системе перейти в том режим, в какой она переходит по нажатию capslock. _Моё личное мнение:_ если задача нерешаема, нет смысла реализовывать индикацию только для PS-2 клавиатур.

=====Перевод на английский комментариев в исходных текстах программы=====

Будет полезно, если полноценно пользоваться кодом смогут не только русские. _Примечание:_ возможно займусь этим при наличии лишнего свободного времени.