#summary Домашняя страница keyla

Программа для настройки клавиш переключения раскладки. Можете взглянуть на [http://code.google.com/p/keyla/wiki/ru_Screenshots краткое описание работы программы и скриншоты].

Список некоторых программ, которые можно использовать вместо keyla, можете посмотреть на [http://code.google.com/p/keyla/wiki/ru_Alternatives странице альтернативных программ].

==== Поддерживаемые операционные системы ====

Программа работает на версиях Windows, начиная с XP. Работа на более ранних версиях не тестировалась.

==== Локализация ====

Интерфейс программы, информация о версии и инсталлятор переведены на английский и русский языки. Если хотите помочь в переводе программы, посмотрите соответствующую страницу.

==== Возможности программы ====

Список возможностей программы:
  * индикация текущей раскладки иконкой в трее
  * сочетание клавиш для циклического переключения раскладок
  * особые клавиши для каждой раскладки^1^
  * режим единой раскладки для всех приложений
  * запрет переключения раскладки извне^2^

^1^ Могут быть полезны тем, кому приходится работать с более чем двумя клавиатурными раскладками.

^2^ Позволяет запретить переключение раскладки с помощью, например, сочетания клавиш, установленного в настройках Windows, или средствами языковой панели.

Сейчас программа содержит иконки только для русской и английской раскладок. Можете добавить их самостоятельно согласно [http://code.google.com/p/keyla/wiki/ru_AddingLayoutIcons руководству].

==== Дальнейшая разработка программы ====

Список идей по усовершествованию программы можно посмотреть [http://code.google.com/p/keyla/wiki/ru_DevelopingTasks здесь]. Зайдите на эту страницу, если хотите принять участие в разработке программы.
